## 2018.03.06 - Структура на софтуерните архитектури - част 1

* Какво е СА?
* Видове архитектурни структури:
  * Модулни структури
    * Декомпозиция на модулите
    * Употреба на модули
    * Слоеста структура
    * Клас диаграма
  * Структури на процеси
    * Sequence
    * Activity
    * Use-case
    * Поток на данни
  * Структури на разположението
    * Package
    * Deployment (внедряване)
    * Разпределение на работата
* Определихме какви са СА от упражнението и разгледахме други структури.


## 2018.03.13 - Структура на софтуерните архитектури - част 2

* Преговор от предния път - видовете структури
* Какво са stakeholders?
* Има ли зависимост между stakeholders и структурите?
* Упражнението - определихме за всяка роля какъв тип структура е подходяща


## 2018.03.19 - Качествени изисквания и сценарии за качество

* Какви типове изисквания имаме и какво са нефункционалните изисквания?
  * фунционални
  * качествени (ограничения - произведени от средата изисквания - културни, езикови, технологични)
* Примери
  * Performance
  * -bility-та  и други
* Зависимости между качесртвени и функционални изисквания
* Сценарии за качество - Всеки сценарии съдържа:
  * Въздействие
  * Източник
  * Обект
  * Контекст
  * Резултат
  * Количествени параметри
* Задачата от упражнението


## 2018.03.26 - Определяне на арх драйвери

* Основни стъпки от процеса за проектиране на архитектура (нарисувахме си схема)Как започва проктирането на архитектурата? - трябват ни изисквания (не е нужно да са много)Какво са драйвери и как се избират?
  1. Идентифицират се целите с мах приоритет
  2. Създават се сценарий на употреба или за качество
  3. Проектиране, променяне
* Техника за идентифициране на архитектурни драйвери
  1. всички нефункционални изисквания и бизнес ограничения;
  2. тези функц. изисквания, без които системата не може да функционира коректно;
  3. тези функц. изисквания, които вменяват комуникация с външни системи (бази данни, файлова система);
  4. тези функц. изисквания, които задават ограничения и рамка на ползваните технологии;
  5. тези функц. изисквания, които ограничават deployment и installation модела;
* Задачата от упражнението - Обяснихме кои изисквания сме избрали и защо
* Обсъдихме възможни задачи подходящи за изпитване
* Разгледахме вариантите за проект и какво се изисква в първото домашно

## 2018.04.23 - Декомпозиция на модулите

* За всяко функционално изискване по един модул.
В началото на процеса по декомпозиране може да започнете като за всяко функционално изискване създавате по един модул. След това този модул може да се разбие на подмодули. Алтернативен подход е за всяка стъпка от дефинираните потребителски случаи (use cases) да се създава по един модул.
* Именуване: Ползвайте съществителни
Ползвайте съществителни за имена на модулите (LoginController, SearchEngine, DataConnector, BankSystemCommutator и т.н.)
* Strong cohesion
Модулите трябва да изпълняват САМО ЕДНА простичка дейност (функция). Ако правят много дейности, декомпозирайте модула на подмодули.
* Reusability - ако има два модула с еднаква функционалност/име обединете ги
* Опростеност
* Вложеност - до 3/4 нива - не трябва да се прекалява с много малки модули ( функции), но не трябва и да се гледа прекалено общо
